# 使用场景
!> 天机办公安全平台可以作为无密身份认证网关、单点登录系统SSO、云访问安全代理、数据安全网关、上网行为网关、终端安全集中管理等，广泛应用于办公安全各领域，如：无密身份认证、数据安全、上网行为管理、办公服务保护、终端安全管理等多种场景。



##  :key: 身份认证<!-- {docsify-ignore} -->
?> 你是否在为员工账号被盗、钓鱼攻击、忘记密码、缺乏多因素认证而烦恼？是否在为各个业务系统账号孤立无法统一而郁闷？是否在为缺乏内部网站缺乏TLS证书和自定义域名而痛苦？有了天机这一切迎刃而解！

>1. 天机采用最新FIDO2无密身份认证机制，私钥存储于设备可信硬件中，黑客无法盗取，安全性超越动态口令OTP等常见的多因素认证方式。
2. 有了天机，指纹和人脸等成为认证方式，认证绑定物理设备，无需为频繁输入密码和忘记密码而烦恼，登录体验大大提升。
3. 天机具备TLS证书签发认证中心功能，通过天机可以让原本没有https证书的网站拥有自定义域名和可信域名证书，随意使用任何内部域名。
4. 配合天机提供的API可以一键登录各种业务系统，天机API兼容传统JWT认证技术，打造单点登录SSO系统，并天然具备多因素认证能力。





## :dvd: 数据安全 <!-- {docsify-ignore} -->
?> 你是否碰到过员工将内部机密数据截图和拍照外发，造成重大泄露危机，影响股价和公司声誉？是否有过员工收受外部贿赂，帮他人查询敏感个人隐私数据？是否出过员工离职前，通过爬虫盗取大量公司数据？有了天机这一切不再是问题！

>1. 天机具备在任何网页中植入数字水印的技术，原网站无需任何改动即可动态加入水印，可以有效震慑违纪员工和事后进行数据泄露溯源。
2. 独有的脚本级数据脱敏引擎，让天机可以对各种复杂的网页和API进行各种数据脱敏操作。原网站无需任何改动，让老旧无人维护修改的系统也 能脱敏数据，防止内部员工通过手机号、姓名等信息定位查询更多用户隐私数据。
3. 天机拥有的异常检测功能，可以动态监控多种企图获取内部数据的异常行为，包括Web安全攻击、数据爬取、异常时间段访问敏感系统、尝试访问没有权限的系统等，可以及时发现数据泄露并止损和追责。




## :globe_with_meridians: 上网安全 <!-- {docsify-ignore} -->

?> 你是否曾因员工无意访问恶意软件网站，而导致至办公网大量感染勒索病毒而痛心疾首？是否曾因员工办公时间在微博等平台发布涉政、涉恐、涉黄、虚假、诈骗言论，遭公安机关调查而无可奈何？是否曾因员工上传大量代码、商业机密和其它内部敏感数据到外部邮箱、网盘，无法杜绝而心灰意冷。有了天机这一切都可以从容应对！

>1. 天机支持8大类有害域名防护，包括恶意软件、钓鱼网站、挖矿域名、成人网站、欺诈网站、赌博网站、被黑网站、广告隐私。
2. 天机内容审计功能可用于对论坛、微博等发帖内容进行监控审计，避免非法言论传播，审计留存用户上网日志，满足国家网络安全法要求。
3. 天机数据防泄漏DLP功能，可对文件上传和对外内容发布产生的数据泄露场景做防护，可以细粒度的限制可上传文件的网站，并对上传的文件进行审计功能。
4. 天机带宽控制功能，可有效限制员工的下载和上班摸鱼观看无用视频而产生的网络流量，保障整个办公网络畅快上网体验。




## :computer: 终端安全 <!-- {docsify-ignore} -->

?> 你是否因终端安全得不到有效管理，而导致病毒感染和数据泄露事件频发而惴惴不安？是否因员工电脑安装大量第三方安全产品，导致电脑卡慢和维护问题众多且价格高昂而苦恼？是否曾因员工安装盗版软件，导致软件企业追溯巨额赔偿资金，无法追查而无可奈何。有了天机这一切都可以完美解决！

>1. **概览功能：**该功能提供了统一办公服务访问入口和自助工具等功能，方便办公和反馈提交问题。
2. **零信任网络功能：**该功能提供了零信任网络访问控制等功能，通过设备、身份、应用三要素的上下文状态动态控制用户访问权限。
3. **终端安全功能：**该功能提供了网络安全、病毒木马、应用软件、设备基线等功能，保障终端设备自身安全，满足等保等安全要求。
4. **软件商店功能：**该功能提供了统一的软件下载渠道功能，解决盗版软件和员工下载到病毒木马程序的风险。

